- Herramientas para el monitoreo de servicios
- Recolección de métricas y logs
- Gestión de la salud de los servicios

## Docker stats
  
- Docker proporciona un comando llamado `docker stats` 
- Muestra estadísticas en tiempo real de uso de los contenedores en ejecución:
	- CPU
	- Memoria
	- Red
	- E/S de los contenedores en ejecución
	- Procesos en ejecución en el contenedor

- Ventajas:
	- Facilidad de uso
	- Integrada de forma nativa
	- Monitorización en tiempo real

- Desventajas:
	- No ofrece históricos para diagnósticos más complejos
	- No ofrece un sistema de alarmas
	- No es adecuado para escenarios de escala (la salida del comando puede volverse abrumadora y difícil de gestionar)
	- Dependencia de consola

## Docker Healthchecks

- Se definen healthchecks en tus archivos de Docker Compose o Dockerfile:
	- Se define un comando
	- Docker  verifica el estado de salud del contenedor a partir del comando
	
### Ejemplo con Dockerfile

```yaml
FROM nginx:latest

# Definir el healthcheck
HEALTHCHECK --interval=30s --timeout=10s --start-period=5s --retries=3 \
  CMD curl -f http://localhost/ || exit 1
```
- `--interval`: Frecuencia con la que Docker ejecutará el healthcheck.
- `--timeout`: Tiempo máximo permitido para que el healthcheck se complete.
- `--start-period`: Tiempo que Docker debe esperar antes de comenzar a verificar la salud después de que el contenedor se haya iniciado.
- `--retries`: Número de intentos fallidos antes de que Docker marque el contenedor como no saludable.
- `CMD`: comando que se utilizará para verificar la salud del contenedor. 

### Ejemplo con docker-compose.yml

```
services:
  web:
    image: nginx:latest
    ports:
      - "80:80"
    healthcheck:
      test: ["CMD", "curl", "-f", "http://localhost/"]
      # test: ["CMD-SHELL", "curl -f http://localhost/ || exit 1"]
      interval: 30s
      timeout: 10s
      retries: 3
      start_period: 5s
```  

### Cómo testear healthcheck
- Ejecutar el comando a mano dentro del contenedor
- Parar el servicio del contenedor
- Modificar healthcheck para provocar un fallo (por ej. cambiando la url del curl)

## Otras herramientas en docker

- Procesos en ejecución
  ```
  docker  top <container_id>
  ```
  - Consultas específicas por contenedor
```
docker exec -it <container-id> top
```
- Configuraciones intrínsecas de los servicios (por ej. mod_status en Apache)
	- Estas mediciones se pueden recoger con servicios online como SysDig o DataDog. Ejemplo: https://docs.datadoghq.com/integrations/apache/
	
- Consultas al demonio de docker
	- Docker Daemon expone sus métricas a través de una API REST.
	- Estas métricas dan información sobre el rendimiento y la actividad del propio demonio de Docker, incluidos los contenedores en ejecución, imágenes, redes y volúmenes. Proporciona datos a nivel de host.
	- [Se pueden exportar a Prometheus](https://docs.docker.com/config/daemon/prometheus/)
	- Para métricas detalladas a nivel de contenedor se utiliza [cAdvisor](https://github.com/google/cadvisor)
		- Proporciona una interfaz web para visualizar métricas en tiempo real sobre el uso de CPU, memoria, red, etc.

## Prometheus y Grafana

- Herramientas populares de monitoreo y visualización que se pueden integrar con Docker para obtener métricas detalladas de tus contenedores y aplicaciones. 
- Prometheus puede recopilar métricas de tus contenedores y servicios, mientras que Grafana te permite crear paneles de control personalizados para visualizar estas métricas de manera efectiva.
