- Descarga el repositorio https://github.com/juanda99/restaurante-backend

## ¿Qué es importante ver?

### Inicialización de la bbdd
- Mapeamos volúmenes dentro del servicio `db` en el fichero `docker-compose.yml`:
```
volumes:
    - ./data/mysql:/var/lib/mysql
    - ./data/initData:/docker-entrypoint-initdb.d
```
- El primer volumen es para tener persistencia de bbdd, mysql guarda por defecto los datos en `/var/lib/mysql`
- Por defecto si el directorio anterior está vacío y en `docker-entrypoint-initdb.d` hay algún fichero con extensión `.sql` lo carga para inicializar la bbdd. Así que mapeamos un volumen para proporcionar dicho fichero. Todas las imágenes de bbdd funcionan de forma similar y lo tienen documentado.

### Espera entre contenedores
- A menudo en servicios se pone la siguiente instrucción, marcando una dependencia para que un contenedor no arranque hasta que el otro esté arrancado:
```
node-app:
    depends_on:
      - db
```
- Pero una cosa es que el contenedor esté arrancado y otra muy diferente es que el servicio esté funcionando, por eso hay que hacer cierto "trabajo" vía código.  Ver `/app/app.js` y la función `connectWithRetry`

### Variables para conexión
- El fichero `docker-compose.yml` define varias variables de entorno como el usuario o contraseña de bbdd.
- Como estas variables se usan en más de un servicio, es bueno definirlas, por principio DRY en un único sitio (fichero `.env`) que docker usa de forma implícita.
- Es nuestra responsabilidad en el caso de la aplicación en node poder obtener dichas variables, para lo que usamos en paquete `dotenv` obteniendo las variables de `process.env.nombreVariable`

### Creación de imagen de forma dinámica
```
  node-app:
    build:
      context: ./app
      dockerfile: Dockerfile
```

- No es necesario que un servicio tenga una imagen, podemos definir el contexto donde está su configuración (fichero `Dockerfile` y otros que sean necesarios) y se compila al levantar los servicios:
	- `docker-compose up -d` generará la imagen y la ejecutará
	- `docker-compose build [--no-cache]`solo generará las imágenes
### Fichero Dockerfile
- Al definir un `WORKDIR` se crea dicho directorio en el contenedor y nos situamos sobre el.
- ¿Cómo se copian los fuentes?
	- Primero copiamos el fichero de dependencias y las instalamos.
	- Luego copiamos el resto del código fuente.
	- Normalmente hay un fichero `.dockerignore` similar a un `.gitignore` para evitar que se copie el `node_modules`que es donde están instaladas todas las dependencias.
```
# Use the official Node.js image as the base image
FROM node:14

# Create and set the working directory
WORKDIR /app

# Copy package.json and package-lock.json to the working directory
COPY package*.json ./

# Install dependencies
RUN npm install

# Copy the rest of the application code to the working directory
COPY . .

# Expose the port your application will run on
EXPOSE 3000

# Command to run your application
CMD ["node", "app.js"]
```


